---
title: "Активный слайд"
highlight: css
---

# Класс активного слайда

Как нам показать один конкретный слайд из всей стопки невидимых слайдов?
С помощью специального класса-модификатора `.active`!

В разметке HTML у первого слайда уже прописан класс `<div class="slide active">`.
Мы напишем в CSS короткое правило: если у элемента есть оба класса (`.slide.active`), его непрозрачность должна стать `1`. Благодаря `transition`, который мы задали на предыдущем шаге, появление слайда будет красивым и плавным!

В будущем наш JS скрипт будет просто перекидывать этот класс с одного слайда на другой.

## 🛠 Задание
Добавьте стиль для активного слайда. Вы сразу увидите первую фотографию!

```css:start
.slide {
  /* ... стили ... */
}
```

```css:solution
.slide {
  position: absolute;
  top: 0;
  left: 0;
  width: 100%;
  height: 100%;
  opacity: 0;
  transition: opacity 0.3s;
}

.slide.active {
  opacity: 1;
}
```
